### 2022-09-18 Paper.tex
complete

\usetikzlibrary{datavisualization}
\usetikzlibrary{arrows,shapes,chains}
\usepackage{listings}
\lstset{language=C++}
\lstset{breaklines}
\lstset{extendedchars=false}
\lstset{numbers=left}
\geometry{a4paper,left=2.5cm,right=2.5cm,top=2.5cm,bottom=2.5cm}
\CTEXsetup[format={\Large\bfseries\centering}]{section}
\tikzstyle{startstop} = [rectangle,rounded corners, minimum width=3cm,minimum height=1cm,text centered, text width=6cm,draw=black]
\tikzstyle{io} = [trapezium, trapezium left angle = 70,trapezium right angle=110,minimum width=5cm,minimum height=1cm,text centered,draw=black,fill=white]
\tikzstyle{process} = [rectangle,minimum width=3cm,minimum height=1cm,text centered,text width =3cm,text width=6cm,draw=black]
\tikzstyle{decision} = [diamond,minimum width=3cm,minimum height=1cm,text centered,text width=6cm,aspect=2,draw=black,thin]
\tikzstyle{arrow} = [thick,->,>=stealth]
\renewcommand{\algorithmicrequire}{\textbf{Input:}}  % Use Input in the format of Algorithm  
\renewcommand{\algorithmicensure}{\textbf{Output:}} % Use Output in the format of Algorithm  
\newcommand{\subsubsubsection}[1]{\paragraph{#1}\mbox{}\\}
\setcounter{secnumdepth}{4} % how many sectioning levels to assign numbers to
\setcounter{tocdepth}{4} % how many sectioning levels to show in ToC
\begin{document}
\section{问题的背景与重述}
\subsection{问题的背景}
随着无人机制造技术的不断进展，无人机已经被广泛地运用到军事、物流、探测等多个领域，越来越多地进入国家生活的方方面面。而在与无人机相关的工程技术中，如何控制无人机机群保持一定的队形编队飞行，更是现在无人机技术大规模应用的重点与难点。在相关的控制方法研究中，利用无人机间相互信号收发定位的纯方位无源定位方法，以其抗干扰能力强、信号传输隐蔽、能很好适应不同的环境[1]，而成为无人机编队飞行的一种良好解决方案。因此探究在纯方位无源定位方法下，无人机编队定位与队形调整的数学模型与算法实现具有重要的研究价值。

@@

\textbf{对于问题二：}题目要求利用若干编号未知的发射信号无人机实现定位。为了利用问题一中模型，考虑先确定发射信号无人机的编号，再调用问题一中模型求解。

首先我们利用不同信号源无人机与待定位无人机形成的圆周角不尽相同，通过算得的该圆周角直接线性划分不同角度的信号、对应不同的信号来源无人机，建立了简单模型。

进一步我们考虑待定位无人机在以理想位置为圆心的误差圆内，改变误差圆半径、计算不同半径下各可能信号源无人机形成的圆周角范围，再累积测得的真实角度落在各个信号源的角度范围的频次。通过上述类似投票的过程，选择出最可能的信号源编号。接着我们代入此编号无人机求解对应圆周角进行验证，若与测得的角度偏差超过限度，则认为编号确定错误。此时我们类似地再引入一架发射信号的无人机，重复上述过程同时投票选出一对无人机编号组合，再用新得到的信号源无人机的位置信息进行角度验证。我们可以递推地重复上述过程，逐步增加参与信号发射的无人机的架次，直至较好地符合测得的角度。

>>>>

\usetikzlibrary{datavisualization}
\usetikzlibrary{arrows,shapes,chains}
\usepackage{listings}
\lstset{language=C++}
\lstset{breaklines}
\lstset{extendedchars=false}
\lstset{numbers=left}
\geometry{a4paper,left=2.5cm,right=2.5cm,top=2.5cm,bottom=2.5cm}
\CTEXsetup[format={\Large\bfseries\centering}]{section}
\tikzstyle{startstop} = [rectangle,rounded corners, minimum width=3cm,minimum height=1cm,text centered, text width=6cm,draw=black]
\tikzstyle{io} = [trapezium, trapezium left angle = 70,trapezium right angle=110,minimum width=5cm,minimum height=1cm,text centered,draw=black,fill=white]
\tikzstyle{process} = [rectangle,minimum width=3cm,minimum height=1cm,text centered,text width =3cm,text width=6cm,draw=black]
\tikzstyle{decision} = [diamond,minimum width=3cm,minimum height=1cm,text centered,text width=6cm,aspect=2,draw=black,thin]
\tikzstyle{arrow} = [thick,->,>=stealth]
\renewcommand{\algorithmicrequire}{\textbf{Input:}}  % Use Input in the format of Algorithm  
\renewcommand{\algorithmicensure}{\textbf{Output:}} % Use Output in the format of Algorithm  
\newcommand{\subsubsubsection}[1]{\paragraph{#1}\mbox{}\\}
\setcounter{secnumdepth}{4} % how many sectioning levels to assign numbers to
\setcounter{tocdepth}{4} % how many sectioning levels to show in ToC
\begin{document}
\begin{spacing}{2.0}
  \begin{center}
      {\LARGE\textbf{基于投票机制及二分法的纯方位无源定位研究}}\\
      {\Large\textbf{摘要}}\\
  \end{center}
\end{spacing}

本文研究的是集群无人机的纯方位无源定位方式，通过建立投票机制模型及二分移动路径法求解得到接收信号无人机的真实位置，从而对其进行调整。

整体问题从已知所有无偏差发射信号无人机的方向信息，到缺失一架发射信号无人机的编号信息，再到所有发射信号无人机均有偏差且编号未知，问题所给信息量逐渐减小。从少量信息中提取有效信息实现定位是本问题的关键所在。

\textbf{针对问题一：}\quad 本题需要在已知3架无偏无人机给出的方向信息的情况下，给出接收端无人机的具体定位。将无人机抽象为四个点进行平面几何分析，发现随着接收端无人机相对其余三个点的位置发生改变，定位计算公式也会随之改变。因此我们用$FY00$与其余两个发射源之间的连线将平面划分成\textbf{四个区域}，得到四个不同的计算公式。由于接收端无人机落在哪个区域初识是未知的，故可以通过方向信息计算出4个解。同时因为接收端无人机的位置偏移是略微的，故我们采用距离其标准位置最近的点为其真实位置。为检验模型的准确性，我们模拟了100000次随机的有偏移的初始位置，发现在\textbf{偏移误差小于30\%}的情况下，定位的准确性均可达到\textbf{100\%}，说明模型效果良好。进一步扩大误差后，我们发现选取\textbf{圆心角为40$^{\circ}$的两个发射源}相较其余三种(80$^{\circ}$,120$^{\circ}$,160$^{\circ}$)定位错误率更低。

\textbf{针对问题二：}\quad 题目要求利用若干编号未知的发射信号无人机实现定位。为了利用问题一中模型，考虑先确定发射信号无人机的编号，
再调用问题一中模型求解。

首先我们尝试直接\textbf{线性划分}不同角度的信号、对应
不同的信号来源无人机，建立了简单模型。
由于精度不高，我们考虑待定位无人机在以理想位置为圆心的\textbf{误差圆}内随机游动，改变误差圆半径、计算不同半径下各可能信号源无人机
形成的圆周角范围，再累积测得的真实角度落在各个信号源的角度范围的频次。通过上述\textbf{投票机制}，选择出最可能的信号源编号。接着我们代入此编号无人机
求解对应的圆周角进行\textbf{角度验证}，若与测得的角度偏差超过限度，则认为编号确定错误。从而再引入一架发射信号的无人机，重复上述过程投票选出一对无人机
编号组合，计算得到真实位置。

在模拟1000000次初始情况后，我们发现在\textbf{$20\%$}的偏移误差下，投票机制模型能达到100\%的正确性，而在\textbf{$40\%$}的偏移误差下，仍有\textbf{7\%}的错误率，而再引入一架无人机后，该错误率能降至\textbf{2\%}，符合有效定位的要求。
\textbf{针对问题三：}\quad 本题需要将圆周上与标准位置有所偏差的9架无人机调整到尽可能接近标准位置。我们将$FY01$设为基准无人机，使用\textbf{二分移动路径法}确定待测无人机和坐标原点的相对方向，再通过解三角形得到所有待测无人机到原点的距离，最后再用一轮指令调整至标准位置。对于题目给出的初始情况，我们使用\textbf{253次}发射信号或移动操作将所有无人机调整到理想位置附近，所有无人机的偏差距离和仅为\textbf{$0.000160328m$}。我们还自行随机生成了$10^6$组不同的初始情况，根据我们的模型得出的方案进行调整，最终偏差距离和均\textbf{小于$10^{-3}m$}。

\textbf{针对问题四：}\quad 本题将调整其他无人机编队队形中的无人机至标准位置，以题目中所给的锥形无人机编队图为例，我们考虑应用类似问题三的解决思路，我们将$FY01$设为坐标原点，将$FY05$设为基准无人机，使用类似的\textbf{二分移动路径法}和解三角形方法定位所有待测无人机位置，最后用一轮指令调整至标准位置。我们可以用$20$轮询问和调整将每个无人机的角度偏差降低到$10^{-5}$弧度之内。

\quad

\textbf{关键词: \quad 无源定位 \quad 误差圆 \quad 多伦投票机制\quad 二分移动路径法 }

\newpage
\section{问题的背景与重述}
\subsection{问题的背景}
随着无人机制造技术的不断进展，无人机已经被广泛地运用到军事、物流、探测等多个领域，越来越多地进入国家生活的方方面面。而在与无人机相关的工程技术中，如何控制无人机机群保持一定的队形编队飞行，更是现在无人机技术大规模应用的重点与难点。在相关的控制方法研究中，利用无人机间相互信号收发定位的纯方位无源定位方法，以其抗干扰能力强、信号传输隐蔽、能很好适应不同的环境[1]，而成为无人机编队飞行的一种良好解决方案。因此探究在纯方位无源定位方法下，无人机编队定位与队形调整的数学模型与算法实现具有重要的研究价值。

@@

\textbf{对于问题二：}题目要求利用若干编号未知的发射信号无人机实现定位。首先我们利用不同信号源无人机与待定位无人机形成的圆周角不尽相同，直接对角度进行线性划分确定信号源。

进一步我们考虑待定位无人机位置的误差圆，对不同半径下的可能信号源进行统计，综合选出最可能的信号源编号。接着我们代入此编号无人机求解对应圆周角进行验证，若与测得的角度偏差超过限度，则认为编号确定错误。此时我们类似地再引入一架发射信号的无人机，进行下一轮投票，直至符合误差。
